O **Sistema de Informações sobre Nascidos Vivos (SINASC)** visa reunir informações epidemiológicas referentes aos nascimentos informados em todo território nacional. Permite subsidiar as intervenções relacionadas à saúde da mulher e da criança para todos os níveis do Sistema Único de Saúde (SUS), bem como ações de atenção à gestante e ao recém-nascido. O acompanhamento da evolução das séries históricas do SINASC permite a identificação de prioridades de intervenção, o que contribui para efetiva melhoria do sistema.